닉, 보트 줄을 잡아
그걸 묶어야 돼
보트가 안보이는데?
파도를 넘고있어서 그래
다시 돌아올거야.
그 다음엔?
아무도 거기까진 생각 못했어
언능
그를 잘 지켜줘
스트랜드
짐 다 옮겼어요
Strand.
-뭔가 좋지않군..
-이봐,우린 가봐야해요
아니, 너 혼자 돌아가
여긴 불청객들이 몰려올거니까
아비게일은 바다에서 오랫동안 살수있지
사람들도 그걸 원할 거야
저 사람들이 탐내겠지?
내가 알려준대로 얼른 가 어서!
- Travis.
- 오 지져스, maddy.
Travis:
Chris!
크리스, 물가로 와!
- 난 못가
- 크리스!
엄마두고 안갈꺼야!
- Travis.
- Chris--
Madison:
Travis!
Maddy, 조심해!
어서!
빨리!
빨리와!
가.
Come on!
Dad!
Madison:
세상에...
잘했어, Nick.
조심해요.
윈치가 준비되면 스위치는 트렁크 안쪽에 있어요.
조종실에 있어야 되는거 아닌가?
장애물이 있으면 배가 알려줄거에요
이건 어느정도 갈수있나요?
3천마일이요,엔진에 무리없다면 더 멀리갈수있어요.
Daniel:
그럼 선택지가 생기겠네
그럼요, 엘 살바도르까지도 갈 수 있을 거에요.
우린 에비게일에서 꽤 오래 살 수 있어요.
Man:
메이데이!
- 오 갓.
- 메이데이!
우리 어떻게 할 거에요??
Alicia:
맘?
- 트래비스 불러와.
스트랜드씨 보트를 세워요.
웃기시네.
도와줄 사람들이 있어요.
저 사람들은 아마 익사할거에요.
그럼 저사람들은 육지로 돌아가야죠
너무 멀리 나왔잖아요.
돌아갈 곳도 없어요.
이러지 마요.
저는 자비를 배풀만큼 배풀었어요.
지금까지 일곱명을 구했죠.
감사하게 생각해요.
Man: 우린 의사가 필요합니다.
사람들을 만났어
이런, 젠장
메디슨 어딨어?
스트랜드랑 얘기중이에요.
우리는 이 사람들을 데려와야해요.
우리는 저 사람들을 도와줄거 맞죠?
지금은 우리부터 도와줘
안에 가면 무전기가 있어
채널을 들으면서
안전한 곳이 어딘지 알아내야 해,
알겠지?
이 사람들은 어쩌게요?
내가 스트랜드랑 얘기해볼게
아무튼 어서 도와주겠니?
지금 어서 가!
우리는 연안도, 사람들과도
다른 보트와도.
멀리 해야 돼요.
그 다음은요?
남쪽이요.
샌디에고로 돌아 내려가요.
트레비스, 보트가 있는데..
해병대는 팬들턴에
해군은 콜로나도에 있어요.
국경 수비대들이 어딘가에서 막고있다면.
군인들은 도움 안돼요.
대안이 있나요?
망할 보트를 세워요.
그게 대안이에요.
내가 보트를 멈춘다면..
사람들이 내릴 때에요.
태울 때가 아니라
멈출수가 없어, maddy.
안전 하지않아
엄마, 무슨일이야?
니 새친구한테 물어봐~
Man on radio:
메이데이x3.
여기는 썸머 윈드 호
우린 침수됬다.--
woman on radio:
저기 다른보트가 있어요.
저들이 올라타고 있어요. 어쩔지 모르겠네요.
Man #2:
절벽에 사람들이 있어요.
뛰어 내리고있어요.
Woman #2: 사람들이 다쳤어요.
의식이 없어.
Woman #3:
그 남자의 머리가 사라지는걸 봤어요.
그냥 사라졌다고요.
Man on radio:
여긴 해안 경비대입니다.
저희는 도움을 드릴수 없습니다.
반복합니다.
해상 구조대도 없고
땅이나 공중도 없습니다.
아무것도 없습니다.
저희를 용서해주세요..
안뇽.
제 생각엔 아까 보트를 세웠어야 했어요.
우린 이미 철장 안에서
대화 했잖아.
내가 애매하게 말했어?
이거는 다르잖아요.
너가 그렇게 느끼다니 유감이네~
그래서 만약에 샌 디에이고가 실패하면요?
나도 몰라.
지금은 온 세상이 내가 모르는것 천지야..
너도 적응해야지..
너가 잘 곳을 찾아보자
그럴 일 없어요.
너 밤새웠잖아
엄마도 밤샜고
우리 모두가 밤샜잖아요.
아무도 안잤어요.
왜이래요?
트레비스가 시킨 일이에요.
우린 어디로 가는지도 모르잖아요.
우리는 남쪽에 있는 샌 디에이고로 간다.
그런것 같지만..
알겠어요.
근데 거긴 어떻게 안전한지 알아요?
그렇겠죠..
그냥 제가 하게 두세요.
제가 하게 해줘요.
제발
그래.
저 금방 잘께요.
약속해요.
크리스가 저 안에서 엄마 시체만 보고있어..
어떻게 해야 할지 모르겠어
그냥 가만히 있어.
Maddy.
Maddy, 나좀 봐
그 사람들을 돕고 싶었던거 알아.
우리가 몇명을 버려두고 왔게?
나라고 쉬웠을 줄 알아?
하지만 우리릴 봐
우리가 어디있는지 봐.
우린 물품도 없이 보트에 타고있잖아
확실한 계획도 없이...
우리는 노인,
다친여자, 멘붕인 아이들,
그리고 시체까지...
그들을 여기 태우는게 구해주는거라고 생각하니?
나는 맷도 생각하고
우리 이웃도 생각해
나도 그들을 생각해
그래, 나는 더 못하겠어..
이러고는 못살겠어
만약에 저 사람들이 아프다면?
만약에 저 사람들이 감염 됬다면?
우린 모르잖아
거기다가 우리 가족부터 무사하지 않으면
뭔 소용이야
우리가 챙길 사람들은 가족이야 maddy.
너 앨리샤 닉,크리스.
나는 내 아들 지켜야돼
그렇게 해야되는거야
내 말에 동의해
응
- - Man on radio: 불가
그건 아니야.
- 불가하다
Woman: 며칠동안 아무도 못봤어.
우린 물이나 음식도 없어요.
"5년"
man #2:
여보세요?
거기 아무도 없어요?
살아있는 사람없어요?
우린 살아있어요.
간신히.
세상의 종말이 향수를 불러일으키네요.
이 노래에 빠졌다면 감사 인사 해주세요.
누구 있어요?
이 노래가 당신 머릿속에 기억 될꺼에요.
그리고 감사해요.
부끄럼 타나봐요.
괜찮아요.
이젠 그럴 필요가 있나 싶지만.
그래도 알겠어요.
이해해요
어서,나랑 얘기 해요
제발 뭐라도 말해봐요.
아무말이나...
- 여기 있어요.
죄송해요.
해도 되요?
아버지한테 배웠어?
호수에서요.
이런 곳은 아니였어요.
빅베어 호수에서 어릴때요.
그래서 여기는 뭐가 잡혀요?
때에 따라 달라
농어, 방어
볼락
화이트 피쉬
어머니 일은 유감이야..
아내분 일은 유감이에요..
네.
우리 둘다 작별인사를 못했어요.
달라질건 없었어.
장어야, 생긴건 별로지만 맛은 굳!
오우 미안해요.
어...
붕대 감는거 도와줄까요?
상태가 안좋아 보이네요?
라이자가 낫는데 시간이 걸린대요.
제가 그런건 괘 잘하거든요
내가 할수있어요.
알겠어요.
저기, 연고를 패드에 바른 후에
상처를 덮는게 덜 아파요.
- 고마워요.
- 그리고 얼음이 고통에 좋아요.
그리고 보트카요.
보드카 이빠이!
Man on radio:
보트가 돌아다녔어
정박지를 떠났을때 모두가 정신나갔었거든
그거 니네 형 보트야?
응, 작고 꾸진 보트 있어
근데 형이 사촌이랑 샌피드로 밖에서 낚시했던 배임
너 있는곳은 안전해?
그런듯
우리 후미진 곳을 찾았어
그냥 뭐 우리한테는 음식도 없고
물고기도 없구..
물지도 않음..
거기 어디임?
음.. 나도 모르겠어
모르겠어
말해줘도 될지
미안해
아니야 괜찮아 이해해
그래서 그 일이 생겼을때 어디있었어?
음..
너 괜찮아?
그냥 공평하지 않아서
엘리샤?
나는 그 일이 시작됬는지도 몰랐는데 퍼졌더라
다 널렸음
유감이야.
누구를 잃어본적 있어?
크리스는 어때?
둘이서 대화하는걸 봤어요.
우리 낚시중이였어
우리는 낚시할때 대화 안해
언젠가 크리스도 이해하겠지
자네가 애 엄마에게 했던 일이 자비였단걸
내가 못한 걸 자네의 자비와 바꿀수 있다면
못내줄게 없어
- Strand: 잠만
- 스트랜드?
스트렌드?스트뤤드???
내 이름 맞아요.
누가 저 물 위에서 노래 틀고 있나봐요
그럴리 없어요.
아뇨, 제가 들었어요.
물 위에서는 소리가 이상하게 전달되요.
잠에 들지 않으려고 이 위에서 귀신들과 대화하고 있었어요.
네 그 소리도 들었죠.
능력자들의 특징이죠
그리고 미친자들의 특징이죠.
자도 돼요.
배 밖으로 던지지 않을게요.
여기 수심이 어떻게 돼죠?
44미터요.
충분히 깊은거에요?
네 필요 이상이에요.
그럼 모두 괜찮은건가요?
거의
라이자를 처리해야해요.
넌 어디로 갈거야?
몰라 우린 하와이 같은 곳을 생각했는데.
거긴 멀고 하와이잖아
낙원에 코코넛도 있겠지??
낙원?
낙원에서는 아무것도 안 변할걸?
근데 너무 멀어
이 보트로는 너무 멀다.
너네 물은 있니?
응 조금 있어
냄비들을 내놓고
비가 오기만을 빌고있어
비가온다면 좀 받아두려고
안그러면 오줌을 마셔야될거야..
음.. 맛있겠다ㅋㅋ
그래 너는 물있어?
응 우리는 해수담수화시스템이 있지
와 그게 쩌는거지
너 부자인가봐
아니야 우리는 그냥 승객이야
우리는 돈 없어
근데 너는 요트에 있다고 했잖아, 맞지?
응 큰 보트에
그럼 너네는 하와이 까지 갈수있어?
Madison:
완벽한 날이네요.
나도 같은 생각을 했네
이 다음은 뭐죠?
무슨 뜻이야?
엘 세레노에서 어떤 일이 생길지
어떻게 끝날지 다 알고 계셨잖아요.
이게 종말이라면
어떻게 끝이 나죠?
이게 만약 종말이라면
이미 다 끝난거야
승선하고 나서
스트랜드가 자는 걸 본 적 있나요?
에이햅?(모비딕에 나오는 선장)
잠 같은 건 불 필요해보이네
저 남자를 안믿으시는군요
저 남자가 아들을 구했고
우리들을 구해줬어요.
자기 집도 진짜고
이 보트도 진짜고
그는 거짓말을 안했잖아요.
폭격이 시작되기도 전에
자기 짐을 챙기고 있었어
저 남자는 육지에 있을
생각이 없던 거야
높은 대문이 달린 자기 집이 있는데도
왜 그럴까?
샌 디에고가 더 안전하다고 생각했겠죠
그럴수도, 안그럴 수도 있겠지
우리에게 말하지 않는 꿍꿍이가 있을지지도
그럼 우리가 감시를 해요.
내가 이미 하고 있었어
Man on radio:
이제는 형이랑 나랑 형수 밖에 없어
딱 우리 셋이야
다 죽었어
다른 사람들은 죽거나
변했거나 잡혀갔지
심지어 내 여친이 변하는것도 봤어
유감이야
음..
여러분 모두 라이자가
어떤 사람인지 아셨을 겁니다.
자신의 가족들에게
얼마나 헌신적이였는지요.
그녀는 사람 돕는걸 좋아했었어요.
그녀는 누구라도 도와주려했고
도와줬습니다.
이타적인 사람이였어요.
그녀는 마음으로 도왔어요.
그리고 사납기도 했었어요.
오마갓..
얼마나 강하던지...
가끔씩은 참기가 힘들었어요..
그리고 우리 둘이서 가장 잘한 일은
우리의 아들을 낳은 겁니다.
그 누구보다 그 무엇보다 사랑했어요.
제발, 얘기 좀 해
싫어요. 엄마는 죽었어요.
이제 묻혔다고요..
더 이상 낯선 사람들이
쳐다볼 일이 없다고요.
낯선 사람들이라니..
제게는 그래요..
너의 엄마에게는 아니였다.
그런말 하지마요.
엄마를 아는 것 처럼 말하지마
이거놔 아빠
나라면 다르게말했을거야!
내가 고칠수있었어
어떻게?
무슨말과 무슨일을 하려고?
내가 고칠수 있었다고요..
크리스.. 미안하다..
신경 안 써요.
엄마를 쏴죽였으면서
Travis.
어휴,잘 풀렸구나? 응?
그래 잘됐지 뭐..
Jack?
잠깐 젠장
무슨일이야?
정박지를 떠날때 선체가 맛이 갔어
고쳤다고 생각했는데 물이 들어와..
그럼 침몰하고있어?
배출 펌프가 기적적으로 작동중이야
육지로 돌아가려고
안돼 그러지마
좀비들이 있어!
물위에서도 죽고
땅위에서도 죽어
어디서든 죽게되있어
지금 죽을 필요는 없잖아!
우리가 갈수있어
가서 태워줄게 어디있는지 말해
산타 모니카의 산불이 보여
그 연기 기둥이
너를 기준으로 남쪽이야? 북쪽이야?
북쪽.
알겠어 우린 거기에서 남쪽이야
육지에서 대략 2마일 떨어져 있어.
카탈리나에서 얼마나 가까이있어?
Travis.
Travis,도움이 필요해요.
침몰중이래요.
누가?
이 남자랑 형, 형수 밖에 없대요.
딱 세명이에요.
그 정도는 가능하잖아요.
이게 무슨소리지?
잭이에요. 잭이라는 남자에요.
잭이 도대체 누구야?
두 번 묻게 만들지마라
이 주변에 낚시배를 타고있는데
침몰중이래요.
그 남자랑 대화를 했니?
네, 대화 했어요.
우리에 대해 뭐라고 얘기했어?
아니요. 중요한 건 말 안했어요.
말 안한게 뭐야?
엘리샤 우리에 대해 말 안한게 있어?
진정해요.
이건 장난이 아니야
육지에는 폭도를이 들끓고 있어
바다라고 괜찮을것 같아?
물러나요.
어쩔건데? 트래비스 덤벌꺼야?
이 보트의 규칙을 말씀드리겠습니다.
규칙 1번 이건 내 보트다.
규칙 2번 이건 내 보트다.
혹시 규칙1,2번이 이해가 안된다면
규칙 3번을 말씀드리죠
이건 내 망할 보트다.
내가 아니였다면
당신들은 타죽었을거에요.
감사는 됬어요.
피곤해
엘리샤는 그냥 도움을 주려고했던거에요.
엘리샤는 우리랑 상관 없는 사람을
도우려고 했잖아
감당하기 힘든 실수를 한거야.
여기서는 모두 기여를 해야 돼
아니면 적어도 피해는 주질말던가
저는 어떻게 기여를 해요?
전 여기 왜 있는거죠?
보트 위에 있는 이유?
아니면 존재하는 이유?
둘다요.
뒤질뻔한적이 몇번이나 있냐?
몰라요.
약할때마다
무서웠었냐?
그게 대담한거야
그게 집중력이지.
그건 중독자가 하는 짓이에요.
누군가에게 자랑거리는 아니에요.
그런데 그 대담함이 이런 세상에서는
어떨것 같나?
그건 가치가 있어
니콜라스.
그 이름으로 부르지마요.
너희 아버지가 지어주신거잖아
네 아빠가 저를 그렇게 불렀죠.
손 다쳤니?
화내도 돼.
내가 처음으로 우리 아빠를 때렸던 때가
기억난다.
난 미쳐있었지.
난 13살 이였어
안 좋게 끝났어
뭘 원하세요?
나는 그냥 너가 올라왔으면 한다.
크리스, 밥은 먹어야지..
무슨 좋은말을 해야할지 모르겠어
미친듯이 아프지?
나도 알아
그리고 사라지지 않지
상처는 남아
하지만 일어나야 했던 일이야
만약 너희 아빠가 안했다면
내가 했을거야
내가 사랑하는 사람이 절대로 변하게두지 않을거야
아니면..
그래 여기
생선이 있었죠.
무슨소리였죠?
물 튀는 소리야
Chris!
Chris.
Nick.
뭔 짓이야 이 새끼야!
니 뭐하냐?
나는 그냥 수영하고 싶었어..
아, 알겠어
Swim.
수영...
괜찮아?
- Chris.
들어와봐요.
물은 괜찮아요.
Jack: Alicia.
- 듣고있어?
- Jack.
우리는 널 데리러 못가
미안해.
너무 위험해서
- Jack?
- 괜찮아 Alicia.
- 이해해
- Jack?
나중에봐.
Mom!
Travis.
Madison:
오마갓!
물에서 나와!!
크리스 거기서 나와!!
나오라고!!
옴마갓!
- Alicia: 오빠 어디있어요?
- Alicia: Nick!
누구 목소리가 들리는데?
Nick!
- 어딧지?
- Travis:
침몰된거야!!
- 가!
Madison:
Chris!
Nick!
Madison:
Travis:
Nick, 어딨어?
옴마갓!
어딨냐?
- - Nick!
Oh, my god.
Nick!
Chris:
Dad?
Travis:
Nick!
Alicia:
저깄어요!
이런 썅
지금 떠나야 되요.
누군가 우리에게 오고있어요.
- Travis!
아무도 아닐수도 있어요.
저 짓을 한 사람일수도 있지
트래비스가 닉을 찾았어요.
돌아오는중이에요.
좋아요. 근데 이 보트가
우릴 쫓고있어요.
25노트네요?
날아오네요.
얼마나 빨리 갈수있죠?
최고 20노트요.
그렇지만 엔진에 무리가 가요.
앞서서 출발 해야되요.
Madison:
저 사람들을 죽인 보트라고 생각해요?
기다렸다가 물어볼까요?
높게!
우린 가야되
당장!!
뭐?
스트랜드 여긴 됐어요!
뭔일인데?
무슨일이야?
저걸 한게 누구든지 간에
그 사람들이 돌아오고 있어..
첫 자막 그대를 위해서 바칩니다!
오역 의역 난무!
너와 사귄지도 벌써 6년차구나?
언제나 사랑하고 처음처럼 알지?
마지막은 너와 함께
세린아 사랑해♥